---
title: Introducción
project: El Dashboard
summary: Nos enfocamos en hacer el dashboard de este blog.
hidden: false
---

## Inspiración

Hace muchos años atrás, siempre visitaba la pagina [jimmyr.com](http://jimmyr.com) la cual siempre me mantenía al día con todas las noticias. Me encantaba por qué su diseño era simple, fácil de digerir y tenia todos los contenidos que me interesaban en un solo lugar, increíble para mí en esos tiempos; ademas tenia una herramienta que te ayudaba a buscar MP3s fácilmente en Google (muy eficiente en su tiempo).

Después de tantos años la pagina todavía esta activa, algunas de sus funciones ya están un poco obsoletas pero lo mas principal esta funcionando, las noticias y enlaces están siempre activos.

Siempre tuve la idea de cuando tuviera mi pequeño espacio en el internet, trataría de recrear esta herramienta con un pequeño toque de lo nuevo en desarrollo web que hay disponible en la web.

## ¿Por que hacer este proyecto?

Cuando visitaba [jimmyr.com](http://jimmyr.com) no tenia ni idea que era un AJAX request o cómo el desarrollador pudo hacer esta pagina como era, en aquellos tiempos era un novato en PHP, HTML y CSS.

Este proyecto es interesante ya que no solo hará llamadas al API de [reddit.com](https://reddit.com) y analizar RSS Feeds de paginas como [google.com](https://google.com) sino que también haremos las pruebas para asegurarnos que todo funciona correctamente. Finalmente este proyecto utilizara `artisan` para hacer una tarea programada cada diez minutos para hacer las llamadas a las paginas que nos proveerán de información.

Nunca había hecho esto anteriormente, así que ¿por qué no aprender algo nuevo?
