---
title: Paginando nuestras entradas
project: El Obligatorio Blog
summary: Paginar el contenido nos optimizará nuestra aplicación a la hora de presentar las entradas que tenemos disponibles.
hidden: false
---

## Introducción

No tenemos un blog completo sin un sistema de paginación que nos ayudará a segmentar nuestras entradas. Esta funcionalidad nos ayudará también para el siguiente capitulo que hará nuestro blog un poco mas interactivo.

## Vista general

Laravel tiene consigo un sistema de paginación con [`Eloquent`](https://laravel.com/docs/9.x/eloquent#introduction) que simplemente se usa de la siguiente manera: [`Model::paginate()`](https://laravel.com/docs/9.x/eloquent-resources#pagination).

En nuestra aplicación no estamos usando Eloquent, entonces, eso significa que tendremos que desarrollar nuestro propio método `paginate()`.

## Prueba `createMultiple()`

Para paginar nuestras entradas debemos de tener una funcionalidad en nuestra fabrica para poder crear multiples entradas, por ejemplo, crear 20 entradas en una sola prueba y asi poder hacer pruebas contra varias entradas. Si usamos nuestra fabrica actualmente tendremos que usar `PostFactory::new()->create()` 20 veces, entonces, con eso en mente sabemos que tendremos que crear un método en nuestra fabrica que llamaremos `createMultiple(int $times)` que aceptará un `integer` para crear la cantidad de entradas que deseemos.

Abriremos `./tests/Unit/PostFactoryTest.php` y agregaremos la siguiente prueba:

``` php
it('creates multiple post files', function () {
    $posts = PostFactory::new()
        ->createMultiple(3);

    $this->assertFileExists($posts[0]);
    $this->assertFileExists($posts[1]);
    $this->assertFileExists($posts[2]);
});
```

**Dado que** creamos tres entradas al blog, **entonces** deberían existir tres archivos.

> Es muy importante hacer notar que `createMultiple()` regresará con un `Collection` y cada elemento contendrá la ruta de donde esta ubicado el archivo.

Por supuesto que si corremos `Pest` no encontrará `createMultiple()`, lo haremos ahora, abrimos `./tests/Factories/PostFactory.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
public function createMultiple(int $times): Collection
{
    $date = $this->date ?? Carbon::today();

    return collect()->times($times, function ($currentCount, $key) use ($date, $times) {
        $postTitleNumber = $times - ($currentCount - 1);

        return $this->createPostFile($this->title.' '.$postTitleNumber, $date->subDays($key));
    });
}
```

Esta función utiliza la fecha de hoy para poder agregarla a los nombres de los archivos que vamos a crear. Luego crea una nueva colección utilizando [`collect()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-collect) y utiliza el método [`times()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-times) para reiterar cuantas veces necesitemos y crear una entrada con `createPostFile()`.

>> Cuando se usa `createPostFile()` en la reiteración se va restando un dia para evitar tener el mismo dia en el contenido. Ademas, `createMultiple()` regresa el valor de `createPostFile()` que es el `path` de donde creo el archivo.

Si corremos `Pest` todo `PASA` y tenemos la funcionalidad de crear multiples entradas a nuestra necesidad.

## Repaso - ¿Que es paginación?

Todos los frameworks como [Laravel](https://laravel.com/docs/9.x/pagination#main-content), [Django](https://docs.djangoproject.com/en/4.0/topics/pagination), [CodeIgniter](https://www.codeigniter.com/userguide3/libraries/pagination.html), etc... tienen implementado un sistema de paginación simple o complicado. Estos sistemas ya han sido codificado muchas veces por que son una herramienta que se utilizan constantemente en todo tipo de aplicaciones, no solo por el orden que conllevan sino también por las optimizaciones que traen consigo.

En un sistema de paginación se tienen que definir la cantidad de items por pagina, de esta manera podemos descifrar y ordenar cuantas paginas se pueden generar. En nuestro sistema de paginación nuestro método requerirá la cantidad de items por pagina y el numero de pagina que necesitamos.

## Prueba de paginación

Ahora si nos podemos enfocar en crear la paginación en nuestra aplicación. Abriremos `./tests/Unit/PostTest.php` y agregaremos la prueba:

``` php
it('paginates the blog posts that are unhidden', function () {
    // Dado que - Given
    PostFactory::new()
        ->createMultiple(30);

    PostFactory::new()
        ->hidden(true)
        ->createMultiple(20);

    // Cuando - When
    $pageOnePosts = Post::paginate(15, 1);

    // Entonces - Then
    expect($pageOnePosts)->toHaveCount(15);
    expect($pageOnePosts->first()->title)->toEqual('Mi título 30');
});
```

**Dado que** creamos 30 entradas al blog y 20 entradas ocultas, **cuando** necesitemos paginar 15 items por pagina y también la pagina 1, **entonces**, deberíamos tener solo 15 items en nuestra variable y que la ultima entrada deberá ser la mas reciente.

>> Recordemos que `createMultiple(30)` comenzará a reiterar 30 veces y la primer entrada será `Mi Titulo 30` con la fecha de hoy y seguirá con `Mi titulo 29` con la fecha de ayer y asi consecutivamente.

Ya debemos estar listos para el siguiente paso, `Pest` no encontrará el método `paginate` en el modelo `Post`. Abrimos `./app/Models/Post.php` y agregamos el método.

``` php
public static function paginate(int $postPerPage, int $page): Collection
{
    return Sheets::all()
        ->where('hidden', false)
        ->sortByDesc('date')
        ->skip(($page - 1) * $postPerPage)
        ->take($postPerPage);
}
```

Este método es muy practico, primero se asegura que filtre solo los archivos que no están ocultos y los ordene por fecha descendiente. Luego es donde la magia sucede, usamos el método [`skip()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-skip) la cual se encargará de crear una nueva colección con los items removidos desde el inicio de la colección. En el caso de la prueba anterior nosotros requerimos la pagina 1, entonces, `(1 - 1) * 15 = 0` la primera pagina siempre tendrá la colección desde el inicio. Y por ultimo usamos [`take()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-take) que se encargará de regresar con una nueva colección con el numero especificado, en nuestra prueba serán 15 entradas.

Si corremos `Pest` todo pasa y podemos asegurarnos que nuestra paginación esta trabajando correctamente.

## Conclusiones

En este capitulo hemos desarrollado un sistema de paginación bastante básico pero nos ayudara grandemente con el siguiente capitulo que es donde hacemos un poco de interactividad en el blog y lo usaremos como un tipo de API que nos brindará las entradas que requerimos para mostrarlo en nuestra aplicación. Ya estamos casi cerca de terminar nuestro blog, solo nos queda usar un poco de la magia del paquete Livewire para modernizar nuestra aplicación.
