---
title: Bonus - Interactividad en nuestro Blog
project: El Obligatorio Blog
summary: Crearemos un poco de magia en nuestra aplicación para hacerla más interactiva.
hidden: false
---

## Introducción

En este capitulo haremos nuestro blog un poco moderno con el uso de los magníficos Livewire y AlpineJS. Nos enfocaremos en hacer la lista de nuestras ultimas entradas al blog un poco interactivas para que el usuario pueda navegar fácilmente nuestro contenido.

## Recomendaciones

Antes de empezar el capitulo lo mas importante es repasar la documentación de Livewire y AlpineJS, de esta manera sera mucho mas fácil seguir con los pasos de este capitulo. Este tipo de paquetes se merecen un proyecto cada uno para poder aprender como usarlos, pero en este proyecto por simplicidad, solo tocaremos la cima del iceberg.

## ¿Que es lo que necesitamos?

En el capitulo anterior creamos lo necesario para poder paginar nuestras entradas al blog, pero no implementamos un sistema en nuestra aplicación para utilizarlo. Livewire se encargará de hacer nuestra paginación un poco interactiva el cual incluirá un buscador y se encargara de controlar la navegación de nuestras entradas.

Necesitamos un componente que se encargue de presentar las entradas al blog de las mas recientes a las mas antiguas. En este blog mostraremos 10 entradas por pagina y en el pie de la lista de entradas este componente tendrá una simple navegación "Anterior" y "Siguiente" para poder navegar en las diferentes paginas disponibles.

## Prueba

Empezaremos con nuestra primera prueba, Livewire trae consigo [herramientas practicas para hacer pruebas](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/testing) a nuestro código. Creamos el archivo de prueba con el siguiente comando en bash:

``` bash
php artisan pest:test LivewirePostListTest
```

Abrimos el archivo `./tests/Feature/LivewirePostListTest.php` y borramos todo lo que trae por defecto. Agregamos lo siguiente:

``` php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use Tests\Factories\PostFactory;

beforeEach(function () {
    Storage::fake('posts');
});

it('shows post per page', function () {
    PostFactory::new()->createMultiple(30);

    Livewire::test('post-list')
        ->assertSee('Mi título 30')
        ->assertDontSee('Mi título 20')
        ->call('nextPage')
        ->assertSee('Mi título 20')
        ->assertSee('Mi título 11')
        ->assertDontSee('Mi título 30')
        ->call('previousPage')
        ->assertDontSee('Mi título 20')
        ->assertSee('Mi título 30');
});
```

**Dado que** creamos 30 entradas al blog, **entonces** el componente `post-list` deberá mostrar la entrada con el tema `Mi título 30` y no la entrada con el titulo `Mi título 20`. Usamos un método llamado `nextPage` que se encargara de cargar la siguiente pagina y deberíamos ver la entrada `Mi título 20` hasta `Mi título 11` sin ver `Mi título 30`. Por ultimo, usamos el método `previousPage` para ir a la pagina anterior y asegurarnos que no carga la entrada con el titulo `Mi título 20` y si muestra la correcta que seria `Mi título 30`.

Para entender un poco mas esta prueba, si nosotros creamos 30 entradas entonces esa colección sera compuesta por lo siguiente:

- Pagina 1
  - Desde: `Mi título 30`
  - Hasta: `Mi título 21`
- Pagina 2
  - Desde: `Mi título 20`
  - Hasta: `Mi título 11`
- Pagina 3
  - Desde: `Mi título 10`
  - Hasta: `Mi título 1`

> La prueba solo se asegura que en cada pagina no este ninguna entrada de otra pagina.

Si corremos `Pest` nos da el error `Unable to find component: [post-list]`. Para crearlo existe un comando en bash que podemos utilizar:

``` bash
php artisan make:livewire PostList
```

Este comando creará dos archivos, uno en `./app/Http/Livewire/PostList.php` y otro en `./resources/views/livewire/post-list.blade.php`.

Debido a que ya tenemos escrito nuestra prueba si corremos `Pest` nos guiara el siguiente error que debemos corregir. El siguiente error es:

``` bash
Failed asserting that '<div>\n
      \n
  </div>\n
  \n
  ' contains "Mi título 30".
```

Esto significa que el componente de Livewire esta cargando correctamente y esta respondiendo con los valores por defecto. Es ahora donde comenzamos a desarrollar nuestra paginación el Livewire.

## Valores iniciales

Primero que todo necesitamos determinar la cantidad de entradas por pagina, definir la primera pagina como la pagina actual y por ultimo necesitamos saber la cantidad total de paginas que estarían disponibles.

Para poder definir la cuenta de el total de paginas debemos de dividir el `total de entradas al blog` entre `la cantidad de entradas por pagina`. Por ejemplo:

Si tenemos 30 entradas, entonces, `(30 ÷ 10) = 3` lo que resulta entonces es que en total tendríamos 3 paginas.

Abrimos `./app/Http/Livewire/PostList.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
<?php

namespace App\Http\Livewire;

use App\Models\Post;
use Livewire\Component;

class PostList extends Component
{
    public int $postPerPage = 10;
    public int $currentPage = 1;
    public int $pagesCount;

    public function mount()
    {
        $this->pagesCount = ceil(Post::count() / $this->postPerPage);
    }

    public function render()
    {
        return view('livewire.post-list');
    }
}
```

El método `mount()` es parte del [ciclo de vida](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/lifecycle-hooks) del componente de Livewire, este solo es llamado una vez cuando carga la pagina inicialmente. Este método se usa en vez de un [constructor de clases](https://www.php.net/manual/es/language.oop5.decon.php) (`__construct()`) y en nuestro caso solo necesitamos establecer el numero de paginas que estarían disponibles.

> Usamos `ceil()` para siempre redondear al siguiente numero entero; si la division resulta con 2.3 entonces `ceil()` redondeará a 3 el numero de paginas.

Como se puede notar hemos usado `Post::count()` y ese método no lo hemos desarrollado aun; este valor seria el total de entradas al blog que tenemos disponibles. Entonces, `Pest` nos da `Call to undefined method App\Models\Post::count()`, desarrollemos ahora, abrimos `./tests/Unit/PostTest.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
it('returns the count of all the blog posts', function () {
    PostFactory::new()
        ->title('My mechanics')
        ->content('This is a mechanics blog')
        ->categories(['Mechanic', 'Logger'])
        ->create();

    PostFactory::new()
        ->title('Hello World')
        ->content('My blog content')
        ->categories(['Business', 'Laravel'])
        ->create();

    PostFactory::new()
        ->title('Hello World Hidden')
        ->content('My blog content for the hidden post')
        ->hidden(true)
        ->categories(['Business', 'Laravel'])
        ->create();

    expect(Post::count())->toEqual(2);
});
```

**Dado que** creamos tres entradas al blog (una esta oculta), **entonces** `Post::count()` debe ser igual a 2.

Si corremos `Pest` nos va a dar el mismo error, abrimos `./app/Models/Post.php` y agregamos el método:

``` php
public static function count(): int
{
    return Sheets::all()
        ->where('hidden', false)
        ->count();
}
```

> `Sheets::all()` siempre regresa con una instancia de `Collection` con todas las entradas y en este caso usamos el método [`count()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-count) para regresar con el numero total de entradas que no estén ocultas en nuestro blog.

Si corremos `Pest` en el archivo `./tests/Unit/PostTest.php` ahora todo PASA y nuestro método `count()` funciona correctamente.

``` bash
php artisan test --filter='Tests\\Feature\\PostTest'
```

## Mostrando las entradas en `PostList`

Teniendo los valores iniciales definidos podemos seguir con nuestra prueba en `LivewirePotListTest`, si corremos `Pest` nos dará el mismo error de no encontrar `Mi título 30`, debido a que, todavía no estamos mostrando ninguna información en el componente.

Abrimos el archivo `./app/Http/Livewire/PostList.php` y agregaremos lo siguiente en el método `render()`.

``` php
public function render()
{
    $results = Post::paginate($this->postPerPage, $this->currentPage);

    return view('livewire.post-list', compact('results'));
}
```

> El método [`render()`](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/rendering-components#render-method) es llamado al inicio de la carga de pagina Y cada actualización posterior al componente.

Abrimos el archivo `./resources/views/livewire/post-list.blade.php` y agregamos lo siguiente:

``` html
@foreach ($results as $post)
    <article>
        <h3>
            <a href="{{ $post->link() }}">{{ $post->title }}</a>
        </h3>
    </article>
@endforeach
```

## Navegación

### `nextPage()`

Si corremos `Pest` ahora nos da el siguiente error `Unable to call component method. Public method [nextPage] not found on component: [post-list]`, eso significa que la primera pagina cargó correctamente y `Mi título 30` esta cargando en el componente; ahora estamos en el paso que queremos cargar la siguiente pagina para ver las entradas correspondientes. Simplemente agregaremos un nuevo método en `PostList.php`:

``` php
...
public function nextPage()
{
    ++$this->currentPage;
}
```

Lo que este método hace es sumar el valor de `currentPage` sumando mas 1, entonces, como hay una actualización en el componente, `render()` correrá de nuevo con los valores actualizados; en este caso `Post::paginate(10, 2)`. Esto logrará cargar la pagina dos y hará pasar las pruebas `call(nextPage)->assertSee(Mi título 20)->assertSee(Mi título 11)->assertDontSee(Mi título 30)`.

### `previousPage()`

Haremos lo mismo como el método anterior, en el archivo `PostList.php` agregaremos lo siguiente:

``` php
public function previousPage()
{
    --$this->currentPage;
}
```

Este método hace lo contrario que `nextPage()` y restara el valor de `currentPage` por 1, al llamar `previousPage()` cambiara la variable y el componente volverá a usar `render()` y los valores automáticamente cambiaran.

Si corremos `Pest` toda nuestra prueba `PASA` y nuestro componente esta funcionando. Esta prueba nos aseguro que los valores en cada pagina son los correctos.

## Asegurando nuestra navegación

Todo funciona correctamente en cuanto estamos en los parámetros correctos, pero, ¿Que pasaría si llamáramos `previousPage()` si estamos en la pagina 1 o que el usuario pueda llamar `nextPage()` a una pagina que no existe?

Primero formularemos la prueba que tenga esa misma logica, abrimos `./tests/Feature/LivewirePostListTest.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
it('show pagination during browsing', function () {
    PostFactory::new()->createMultiple(20);

    Livewire::test('post-list')
        ->assertSee('Siguiente')
        ->assertDontSee('Anterior')
        ->call('nextPage')
        ->assertSee('Anterior')
        ->assertDontSee('Siguiente');
});
```

**Dado que** creamos 20 entradas al blog **entonces** el componente `PostList` deberá mostrar una opción para ir a la siguiente pagina pero no mostrar la opcion de ir a la pagina anterior por que estamos en la primera pagina, **cuando** se llame a `nextPage` deberíamos ver la opción de ir a la pagina anterior pero no la de siguiente debido a que estamos en la ultima pagina.

Debemos asegurarnos que los usuarios no tengan acceso a usar los métodos de navegación si no están disponibles. Para eso usaremos [condicionales en `Blade engine`](https://laravel.com/docs/9.x/blade#if-statements) en el archivo `./resources/views/livewire/post-list.blade.php` agregaremos lo siguiente:

``` html
...

<ul>
    @if($currentPage !== 1)
    <li>
        <button wire:click="previousPage">
            Anterior
        </button>
    </li>
    @endif
    <li>
        <span>
            {{ $currentPage }} / {{ $pagesCount }}
        </span>
    </li>
    @if($pagesCount > 1 && $currentPage !== $pagesCount)
    <li>
        <button wire:click="nextPage">
            Siguiente
        </button>
    </li>
    @endif
</ul>
```

El primer condicional `@if($currentPage !== 1)` nos dice "si no estamos en la primera pagina entonces podemos mostrar la opción de ir a paginas anteriores" y la segunda condicional `@if(pagesCount > 1 && $currentPage !== $pagesCount)` nos dice que "si estamos en una pagina mayor a la primera Y la pagina actual no es la misma que el total de paginas disponibles, entonces, podemos tener la opción de ir a la siguiente pagina.

> El `wire:click` en los botones de nuestra navegación son [acciones en Livewire](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/actions#introduction) que prácticamente hacen escuchar a las interacciones del componente mas accesible. En nuestro caso cuando el usuario de `click` a esos botones llamaran al método y los valores del componente se actualizaran.

Con esas dos condicionales nos aseguramos que los usuarios no podrán navegar a paginas que no existan y asi poder evitar cualquier tipo de errores. Si corremos `Pest` nos damos cuenta que todo `PASA` y estamos listos para el siguiente capitulo.

## Conclusiones

El componente `PostList` se encargara de mostrar las entradas al blog mas recientes para los usuarios. Laravel Livewire nos demostró su potencial en este capitulo y lo usaremos en el siguiente para implementar un pequeño buscador a nuestras entradas para que los usuarios puedan encontrar el contenido que necesiten.