---
title: Bonus - Integrando un buscador
project: El Obligatorio Blog
summary: Terminaremos nuestro componente de Livewire con su propio buscador
hidden: false
---

## Introducción

En este capitulo seguiremos trabajando en el componente `PostList` para implementar un buscador a nuestras entradas al blog. Como siempre, comenzaremos a formular nuestras pruebas para después desarrollar el buscador.

## ¿Que necesitamos?

La idea del buscador seria que existiera un tipo de formulario que tenga un campo de texto (text field) donde los usuarios puedan escribir palabras claves y poder encontrar el contenido que necesiten.

Livewire tiene una característica de `data binding` o enlace de datos la cual sincroniza los valores de un elemento HTML a una propiedad especifica de nuestro componente. El `data binding` nos servirá para sincronizar nuestro valor en el campo de texto (donde los usuarios buscaran el contenido) con una propiedad en el componente que se encargará de buscar y cargar las entradas que estén relacionadas con la búsqueda.

## Prueba

Abrimos el archivo `./tests/Feature/LivewirePostList.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
test('the method find by search works correctly', function () {
    PostFactory::new()
        ->title('Laravel new features')
        ->date(Carbon::today()->subYear())
        ->create();

    PostFactory::new()->createMultiple(40);

    Livewire::test('post-list')
    ->set('searchTerm', 'laravel')
    ->assertSee('Laravel');
});
```

**Dado que** creamos una entrada con el titulo `Laravel new features` con la fecha del año pasado y después creamos 40 entradas con los valores por defecto, **entonces** cuando cambiamos el valor de la propiedad `searchTerm` a `laravel` **deberíamos** ver la entrada con el titulo que comienza con `Laravel`.

> Hacemos la entrada con la fecha del año pasado para asegurarnos que no va a estar en la primera pagina.

## Propiedad `searchTerm`

Si corremos `Pest` entonces nos dará el siguiente error: `Property [$searchTerm] not found on component: [post-list]` debido a que todavía no hemos agregado esa propiedad en nuestro componente.

> Si el usuario escribe `asdf` en el campo de texto, entonces, el `data binding` se encargar&aacute; de que el valor de `$searchTerm` en la clase `PostList` sea el mismo valor.

Seguimos los pasos en la pagina oficial de Livewire para crear [`data binding`](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/properties#data-binding).

Abrimos `./app/Http/Livewire/PostList.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
class PostList extends Component
{
    ...
    public string $searchTerm = '';
    ...

    public function mount()
    ...
```

Ahora abrimos `./resources/views/laravel/post-list.blade.php` y agregamos lo siguiente:

``` html
<div>
    <input type="text" wire:model="searchTerm" x-ref="search" placeholder="Buscador"/>
    @foreach ($results as $post)
    ...
```

Como podemos ver hemos iniciado la propiedad, si corremos `Pest` nos dará el error: `Failed asserting that '<div> ... </div>' contains 'Laravel'`. Esto significa que nosotros ya estamos sincronizando los valores correctamente y debemos desarrollar lo que la propiedad `searchTerm` debe hacer con el valor del campo de texto.

Abrimos `./app/Http/Livewire/PostList.php` y agregamos:

``` php
    ...

    public function render()
    {
        $results = $this->searchTerm ? $this->searchResults() : Post::paginate($this->postPerPage, $this->currentPage);

        return view('livewire.post-list', compact('results'));
    }

    ...
```

Agregamos una condicional al valor de `$results` el cual chequea si hay algún valor en la propiedad `$searchTerm` y si lo hay que llame al método `searchResults()`. Si no hay ningún valor en `$searchTerm` entonces simplemente paginar como lo estábamos haciendo anteriormente.

Ya familiarizados con TDD podemos asumir que el siguiente error va a ser: `Method App\Http\Livewire\PostList::searchResults does not exist.`. Lo agregamos ahora en `PostList`:

``` php
use Illuminate\Support\Collection;
...
class PostList extends Component
{
    ...
    public function searchResults(): Collection
    {
        // Siempre comenzar en la pagina 1
        $this->currentPage = 1;
        $query = strtolower($this->searchTerm);

        return Post::findBySearch($query);
    }
```

Este método se encarga de reiniciar el valor de `$currentPage`, `$query` se encarga de poner los valores de la búsqueda en minúsculas y después regresamos los valores que nos brindara el método `findBySearch()`.

## Método `findBySearch()`

Si corremos `Pest` nos guiara adonde tenemos que ir, el error que nos da es: `Call to undefined method App\Models\Post::findBySearch()`, debemos implementar este método en nuestra clase `Post`, pero primero debemos hacer la prueba necesaria. Abrimos `./tests/Unit/PostTest.php` y agregamos la prueba de ese método:

``` php

it('it finds the blog posts by searching the file names', function () {
    PostFactory::new()
        ->title('Hello World')
        ->categories(['laravel', 'vue'])
        ->content('I have the needle')
        ->create();

    PostFactory::new()
        ->title('Hidden World')
        ->categories(['laravel', 'vue'])
        ->content('I have the needle')
        ->hidden(true)
        ->create();

    PostFactory::new()
        ->title('Hello My Friend')
        ->categories(['laravel'])
        ->content('I have no content')
        ->create();

    PostFactory::new()
        ->title('Hello One Last Time')
        ->categories(['vue'])
        ->content('I do have content')
        ->create();

    $post = Post::findBySearch('world');

    expect($post)
        ->toBeInstanceOf(Collection::class)
        ->toHaveCount(1);
});
```

**Dado que** creamos cuatro entradas al blog con sus categorías y títulos determinados, **cuando** se busca la palabra `world`, **entonces** esperamos que el resultado de la búsqueda sea de la instancia de la clase `Collection` y que solo tenga una entrada en los resultados.

> La cuenta es `1` ya que `Hidden World` esta oculta y no debería estar en los resultados.

Si corremos `Pest` fallara con el mismo error de no encontrar `findBySearch()`, lo agregaremos ahora en `./app/Models/Post.php`:

``` php
    ...
    public static function findBySearch(string $query): Collection
    {
        return Sheets::all()
            ->where('hidden', false)
            ->sortByDesc('date')
            ->filter(function ($file) use ($query) {
                return Str::contains($file, $query);
            });
    }
    ...
```

Ya deberíamos estar familiarizados con este tipo de métodos, lo primero es filtrar las entradas que estén ocultas, ordenamos por fecha y usamos el método `filter()` para verificar en cada una de las entradas si contienen el valor de `$query` en el modelo `Post`.

Si corremos `Pest` todo `PASA` en `PostTest.php` y en `LivewirePostTest.php`.

## Evitando futuros errores

Ahora que nuestro buscador esta funcionando con sus pruebas, tenemos que resguardarnos por cualquier error. Por el momento el componente muestra los resultados correctamente, pero nuestra navegación siempre esta visible para el usuario; esto podría causar errores.

Entonces agregamos esta prueba en `LivewirePostListTest.php`:

``` php
it('resets pagination after search', function () {
    PostFactory::new()->createMultiple(100);

    Livewire::test('post-list')
    ->call('nextPage')
    ->assertSet('currentPage', 2)
    ->set('searchTerm', 'laravel')
    ->assertDontSee('Siguiente')
    ->set('searchTerm', '')
    ->assertSee('Siguiente')
    ->assertSet('currentPage', 1);
});
```

Para evitar errores simplemente creamos una condicional que, si no hay valor en `searchTerm`, entonces mostrar nuestra navegación, de lo contrario ocultarlo. Abrimos `./resources/views/livewire/post-list.blade.php` y agregamos:

``` html
    @if(!$searchTerm)
    <ul>
        @if($currentPage !== 1)
        <li>
            <button wire:click="previousPage">
                Anterior
            </button>
        </li>
        @endif
        <li>
            <span>
                {{ $currentPage }} / {{ $pagesCount }}
            </span>
        </li>
        @if($pagesCount > 1 && $currentPage !== $pagesCount)
        <li>
            <button wire:click="nextPage">
                Siguiente
            </button>
        </li>
        @endif
    </ul>
    @endif
```

Por ultimo, debido a que `searchTerm` es un `query string` que se mostrara en el navegador como `?searchTerm='laravel'`, si el usuario borra el contenido en el campo de texto, en el navegador quedara el valor `?searchTerm=`. Esto causara problemas con nuestra paginación, entonces seguiremos con la [documentación de Livewire](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/query-string#clean-query-string) para eliminar el valor de `searchTerm` en el navegador cuando este vacío. Abrimos `./app/Http/Livewire/PostList.php` y agregamos:

``` php
...
class PostList extends Component
{
    public int $postPerPage = 10;
    public int $currentPage = 1;
    public int $pagesCount;
    public string $searchTerm = '';
    protected $queryString = [
        'searchTerm' => ['except' => ''],
    ];
    ...
```

## Conclusiones

Con esto terminamos nuestro buscador en nuestro blog y también este proyecto. Como podemos ver `Laravel` y los paquetes que usamos en esta aplicación hacen el trabajo mucho mas fácil para el desarrollador. Trabajar con TDD es mucho mas trabajo, pero a la vez te da la seguridad que tu código esta bajo constante vigilancia a los cambios en el futuro cuando agreguemos mas mejoras al blog.
