---
title: Expectativas
project: El Obligatorio Blog
summary: Para poder hacer este blog se necesita de algunos conocimientos basicos. En este capitulo mencionamos cuales son y el por que.
hidden: false
---
## Introducción

### TLDR (Demasiado largo; no lo he leído)

- Tener entendimiento básico del lenguaje ingles (preferiblemente intermedio).
- Saber básico/intermedio de Laravel (preferiblemente intermedio).
- Saber la lógica y el porque de TDD.
- Leer los 'Readme' o documentaciones de los paquetes utilizados.
- No se va a cubrir las decisiones de diseño (*frontend*). En este caso se utilizo TailwindCSS y AlpineJS, pero se puede usar cualquiera.

Ahora, para los que les gusta leer:

## Entendimiento del idioma ingles

Aunque existan varios recursos en el idioma español, el ingles es muy importante para un programador. Muchos de los recursos solo están disponible en ingles, creando una barrera de aprendizaje para nuestro rubro. No es necesario saber el ingles al 100%; se debe por lo menos *entender*. Familiarizarse con los términos que mas se usan en la programación es vital como por ejemplo *frontend, framework, backend, methods, classes, etc...* eso hará mas fácil encontrar ayuda en '*Stack Overflow', video tutoriales,* o en cualquier *foro*.

En este proyecto te facilitaría mucho un entendimiento **intermedio** del idioma ingles; las documentaciones de algunas de las herramientas solo se encuentran en ingles. Pero si no manejas muy bien el ingles tampoco te limites, hay herramientas que pueden traducir mucha de la información que vamos a utilizar.

## Nivel de conocimiento de Laravel

Ya que se va a ocupar Laravel como *framework* del *backend*, este proyecto espera que sepas lo básico de como utilizarlo. En general se tocaran temas de **nivel intermedio** (o mas especifico *principiante avanzado*). Lo mas recomendable es leer toda la documentación de la ultima versión de Laravel ya que ese recurso es lo mas fuerte del framework.

## TDD (Test-driven development)

¿Por que? y yo pregunto ¿Por que no? Hacer pruebas de tu código te ayudara grandemente cuando agregues alguna nueva funcionalidad a tu proyecto en el futuro. Cada día aparece una nueva herramienta mas robusta que la anterior para hacer pruebas a tus proyectos; este tipo de desarrollo esta tomando mucho auge, por eso me pregunto ¿Por que no comenzar a aprender ahora?

## Documentaciones

La lista de los frameworks/herramientas/paquetes que se utilizaran en este proyecto son los siguientes:

- Backend
  - [Laravel](https://laravel.com)
  - [spatie/sheets](https://github.com/spatie/sheets)
  - [Pest](https://pestphp.com/)
  - [Livewire](https://laravel-livewire.com/)
- Frontend
  - [TailwindCSS](https://tailwindcss.com/)
  - [AlpineJS](https://alpinejs.dev/)

**Lo mas recomendable** seria leer las documentaciones de estas herramientas antes de comenzar el proyecto. Si ya te sientes un poco familiarizado con estas herramientas puedes comenzar inmediatamente.

## Frontend

Como se menciono antes, TailwindCSS y AlpineJS fueron los utilizados para encargarse de la apariencia del blog. Con la finalidad hacer este proyecto mas simplificado, no se cubrirá el desarrollo del frontend. Aparecerá en el repositorio ya codificado y solo se mencionará cuando sea relevante.

El diseño del proyecto es irrelevante ya que en lo que realmente nos queremos enfocar es en el **backend**.
