---
title: Preparación e Instalación
project: El Obligatorio Blog
summary: ¡Ahora si podemos comenzar a codificar! Instalaremos nuestros frameworks, paquetes y herramientas en este capitulo.
hidden: false
---

## Introducción

Instalaremos todos nuestros frameworks y herramientas en este capitulo.

## Backend

Como mencionamos en el capitulo de Expectativas, instalaremos todo lo necesario para este proyecto.

### Laravel

Seguiremos los pasos según la [documentación de Laravel](https://laravel.com/docs/9.x#your-first-laravel-project). No hay mucho que hacer después de la instalación. Cuando todo termine, verificaremos la instalación con el siguiente commando en `bash`:

``` bash
php artisan serve
```

Visitamos `http://localhost:8080` y verificamos si todo funciona.

Si se va a usar `Laravel Sail` entonces ejecutar en el folder de la aplicación:

``` bash
./vendor/bin/sail up
```

En este caso visitaríamos `http:/localhost/` para confirmar la instalación con nuestro navegador.

### Pest

Después de instalar Laravel seguimos con instalar nuestro paquete de pruebas `Pest`. Nos guiamos con la [guiá de instalación](https://pestphp.com/docs/installation#installation) de `Pest` para Laravel:

``` bash
composer require pestphp/pest-plugin-laravel --dev

php artisan pest:install
```

Para hacer nuestras pruebas mas rápidas instalaremos un `plugin` de `Pest` llamado Parallel. Por defecto, Pest ejecuta las pruebas secuencialmente con solo un proceso, con este `plugin` permitirá a `Pest` correr pruebas simultáneamente a través de procesos multiples. Instalaremos `Parallel` con `composer`:

``` bash
composer require pestphp/pest-plugin-parallel --dev --with-all-dependencies
```

Recomendamos agregar un alias para `Pest` en tu bash/terminal. Si usas `.bash_aliases` puedes agregar la siguiente linea:

``` bash
alias pest='php artisan test --parallel'
```

Este proyecto asumirá que se configuró `Pest` de esta manera de aquí en adelante. Si no, tendrás que usar el comando `php artisan test --parallel` cada vez que corramos `Pest`.

### spatie/sheets

Seguiremos la [documentación de spatie/sheets](https://github.com/spatie/sheets#installation) para instalarlo. Ejecutamos el siguiente comando en `bash`:

``` bash
composer require spatie/sheets
```

Luego procedemos a publicar el archivo de configuración `sheets.php`:

``` bash
php artisan vendor:publish --provider="Spatie\Sheets\SheetsServiceProvider" --tag="config"
```

Por el momento no haremos cambios en la configuración de este paquete, nos enfocaremos en eso el siguiente capitulo.

### Livewire

Igual como los otros paquetes, seguiremos la [guiá de instalación de Livewire](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/quickstart#install-livewire).

> Muy importante de incluir la parte JavaScript en cada pagina que va a usar Livewire cuando estemos trabajando con este paquete.

``` html
    ...
    @livewireStyles

    </head>
    <body>
    ...
    @livewireScripts
    </body>
</html>
```

Por el momento todavía no hemos creado ninguna pagina, lo omitiremos por ahora.

## Frontend

Los frameworks que elegimos para este proyecto son `TailwindCSS` y `AlpineJS` que fácilmente pueden ser sustituidos por cualquiera si fuese necesario ya que no nos enfocaremos mucho en el diseño del proyecto.

### TailwindCSS

Este framework se conecta muy bien con Laravel, [seguiremos sus pasos](https://tailwindcss.com/docs/guides/laravel) para integrarlo correctamente.

Ejecutaremos los siguientes comandos:

``` bash
npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer

npx tailwindcss init
```

Abrimos `webpack.mix.js` y agregaremos `tailwindcss` como un plugin de `PostCSS`:

``` js
mix.js("resources/js/app.js", "public/js")
  .postCss("resources/css/app.css", "public/css", [
    require("tailwindcss"),
  ]);
```

Abriremos `tailwind.config.js` y agregaremos la ubicacion de todos nuestros archivos de plantillas.

``` js
module.exports = {
  content: [
    "./resources/**/*.blade.php",
    "./resources/**/*.js",
    "./resources/**/*.vue",
  ],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [],
}
```

Por ultimo agregaremos las directivas de Tailwind a nuestro archivo de `CSS`. Abrimos `./resources/css/app.css` y agregamos:

``` css
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

Ahora si corremos `npm run watch` o `npm run dev` PostCSS se encargará de construir un archivo CSS que solo tenga las clases que utilizamos en nuestras plantillas (templates).

### AlpineJS

Por ultimo, [instalaremos AlpineJS](https://alpinejs.dev/essentials/installation) como modulo. Ejecutaremos el siguiente comando:

``` bash
npm install alpinejs
```

Abrimos nuestro archivo `./resources/js/bootstrap.js` y agregamos las siguientes lineas:

``` bash
import Alpine from 'alpinejs'
window.Alpine = Alpine
Alpine.start()
```

De esta manera `AlpineJs` se iniciará correctamente en nuestra aplicación.
