---
title: Configurando Sheets
project: El Obligatorio Blog
summary: Necesitamos configurar el paquete más importante de nuestra aplicación.
hidden: false
---

## Introducción

`spatie/sheets` es el corazón de nuestra aplicación. Necesitaremos entender como funciona esta herramienta para poder entender los siguientes capítulos. Recomendamos repasar su documentación y cuando estés listo seguir adelante.

## El modelo `Post`

Laravel tiene por defecto un ORM (object-relational mapper) que hace mas fácil interactuar con base de datos. Los `Modelos` corresponden a las diferentes tablas que son usadas en la aplicación.

Ya que nuestro proyecto no usará base de datos nosotros crearemos un modelo que extienda `Spatie\Sheets\Sheet` para poder vincularlo con la colección de las entradas al blog. La clase `Sheet` es muy similar a un modelo de Eloquent; tendrá atributos que serán disponibles como [propiedades del objeto](https://github.com/spatie/sheets#sheet-class).

Laravel tiene un comando con `artisan` que hace esto mas fácil:

``` bash
php artisan make:model Post
```

Esto creará un archivo en `./app/Models/Post.php` con algunas configuraciones e implementaciones por defecto, cambiaremos el archivo para que quede de la siguiente manera:

``` php
<?php

namespace App\Models;

use Spatie\Sheets\Sheet;

class Post extends Sheet
{

}
```

Con este modelo creado podemos seguir adelante con la configuración de donde estarán nuestros archivos.

## Creando el disco

Nuestras entradas deben tener su propio disco donde Laravel pueda acceder a esos archivos. Crearemos un folder en nuestra aplicación según la estructura que ya definimos en el capitulo anterior.

Las entradas al blog estarán en `./content/posts` entonces creamos el folder:

``` bash
mkdir ./content

mkdir ./content/posts
```

Abriremos `./config/filesystems.php` y crearemos un nuevo disco apuntando a ese nuevo folder que creamos.

``` php
...
        'posts' => [
            'driver' => 'local',
            'root' => base_path('content/posts'),
        ],
...
```

Esta configuración simplemente crea el disco `posts` definiendo en nuestra aplicación que los archivos son locales y que están ubicados en `./content/posts`.

Con ese pequeño cambio en nuestra configuración tendremos muchas ventajas con el [`facade` de `Storage`](https://laravel.com/docs/9.x/filesystem); tales como leer, guardar, borrar archivos y mucho mas.

> En este proyecto usamos archivos locales, si en tu aplicación quieres usar otro `driver` como `s3` puedes configurarlo ahora.

## Configurando Sheets

Ahora si estamos listos para configurar `spatie/sheets`. Abriremos `./config/sheets.php` y agregaremos lo siguiente:"

``` php
<?php

use App\Models\Post;
use Spatie\Sheets\PathParsers\SlugWithDateParser;
use Spatie\Sheets\ContentParsers\MarkdownWithFrontMatterParser;

return [
    'default_collection' => 'posts',

    'collections' => [
        'posts' => [
            'disk' => 'posts',
            'sheet_class' => Post::class,
            'path_parser' => SlugWithDateParser::class,
            'content_parser' => MarkdownWithFrontMatterParser::class,
            'extension' => 'md',
        ]
    ],
];

```

Siguiendo la documentación de `spatie/sheets` definimos el disco que utilizará la colección de nuestras entradas con `posts`. La clase sheet será el modelo `Post` que creamos anteriormente.

El analizador de ruta será `SlugWithDateParser` que se encargará de procesar los nombres de los archivos que tengamos en nuestro disco. Por ejemplo, si tenemos un archivo nombrado `2022-01-01.configurando-sheets.md`, entonces, este analizador dividirá el nombre en dos partes `2022-01-01` (fecha) `configurando-sheets` (slug). Utilizaremos ambas partes para categorizar y ordenar nuestras entradas al blog.

El analizador de contenido sera `MarkdownWithFrontMatterParser` que procesará el Markdown que contendrá nuestros archivos y hará los cambios necesarios para que se transforme en un objeto HTML.

Por ultimo definiremos la extension de nuestros archivos que serán `.md`.

## ¿Que hemos hecho?

Prácticamente mas del cincuenta porciento de la aplicación esta desarrollada con solo configurar `spatie/sheets`. En el futuro podríamos usar nuestro modelo `Post` de la siguiente manera si tuviéramos un archivo llamado `2022-01-01.mi-entrada-al-blog.md` en el folder `./content/posts/`:

``` bash
> php artisan tinker

Psy Shell v0.11.2 (PHP 8.1.3 — cli) by Justin Hileman

>>> $post = Sheets::collection('posts')->get('2022-01-01.mi-entrada-al-blog');
=> App\Models\Post {#3841}

>>> $post->slug
=> "mi-entrada-al-blog"

>>> $post->date
=> Illuminate\Support\Carbon @1643781600 {#3842
     date: ...
   }

>>> $post->contents
=> Illuminate\Support\HtmlString {#3836
     html: League\CommonMark\Output\RenderedContent {#3770},
   }
```

Si todavía tienes alguna duda, repasa este capitulo o la documentación de `spatie/sheets` para quedar claro con todas las propiedades que nos brinda la clase de `Sheet`.

## Conclusiones

Es muy fácil ver lo mucho que hemos logrado en este capitulo. Con `spatie/sheets` configurado tenemos todo el contenido en `./content/posts` analizado y procesado con solo agregar un par de lineas en nuestra aplicación.

¿Por que no hemos echo pruebas aún?

Laravel y `spatie/sheets` ya tienen sus propias pruebas, si nos fijamos bien nosotros no hemos desarrollado ningún código nuestro, solo hemos echo cambio en las configuraciones de la aplicación.

En el siguiente capitulo nos enfocaremos en nuestra primera prueba.
