---
title: Nuestra primera prueba
project: El Obligatorio Blog
summary: En este capitulo haremos una pequeña prueba que nos ayudará a entrar un poco al paquete Pest.
hidden: false
---

## Introducción

La idea de este capitulo es comenzar a entrar un poco en el entorno de Pest y como se utiliza. Explicaremos algunos métodos que utilizaremos y el por que de algunas decisiones.

## Pruebas de ejemplo

Laravel trae pruebas de ejemplo por defecto. Borraremos los archivos que estén en `./tests/Unit/*.php` y `./tests/Feature/*.php`, de esta manera comenzaremos desde cero a crear nuestras pruebas.

## Fabrica de `Posts`

Laravel hace fácil el entorno de pruebas con fabricas a los modelos de Eloquent. Pero como mencionamos en capítulos anteriores, nuestros modelos extienden a la clase `Sheet` lo cual requiere que nosotros desarrollemos nuestra propia fábrica.

## ¿Que necesitamos en nuestra fábrica?

La idea de las fabricas es crear contenido a las diferentes áreas de la aplicación para después hacer afirmaciones contra nuestro código. Siguiendo con lo que Laravel hace con sus [Modelos Eloquent](https://laravel.com/docs/9.x/database-testing#creating-models-using-factories), nosotros queremos que nuestra fabrica funcione de esta manera:

``` php
PostFactory::new()
    ->title('El tema')
    ->date(Carbon\Carbon::today())
    ->content('El contenido de la entrada')
    ->hidden(false)
    ->create();
```

> En esta parte del desarrollo `PostFactory` todavía no existe pero trataremos que funcione de esta manera. En los siguientes capítulos construiremos esta fabrica.

`PostFactory` se encargará de crear un archivo Markdown con nuestras exigencias, encargándose de generar el nombre del archivo, reemplazar el contenido con los valores que queremos y por ultimo guardarlo en el directorio `content/posts`.

Parece mucho para una fabrica, pero es posible con Laravel y todas las herramientas que tenemos disponibles.

## Nuestra primera prueba

Siguiendo con nuestra idea de la fabrica que queremos desarrollar entonces necesitamos crear dos archivos:

- `./tests/Factories/PostFactory.php`
  - Este archivo será donde desarrollaremos nuestra fabrica.
- `./test/Unit/PostFactoryTest.php`
  - Este archivo será donde nosotros haremos nuestras pruebas a `PostFactory`.

> El directorio `Factories` no existe por defecto en `./tests`, lo crearemos ahora.

### `PostFactory.php`

Después de crear el archivo, lo abriremos y agregaremos el siguiente código:

``` php
<?php

namespace Tests\Factories;

class PostFactory
{

}
```

Solo creamos el esqueleto del archivo por ahora, guardamos y seguimos con el archivo prueba.

### `PostFactoryTest.php`

Pest nos permite crear rápidamente un archivo prueba con el siguiente comando

``` bash
php artisan pest:test PostFactoryTest --unit
```

> Los `Unit Tests` son exclusivamente para hacer pruebas muy aisladas a una parte especifica de las aplicaciones. En esta aplicación se decidió que fuera una prueba `Unit`, fácilmente pudo haber sido un `Feature Test`; mas que todo es algo de preferencia.

El comando creará el archivo en el directorio `./tests/Unit`. Lo abriremos y agregaremos lo siguiente:

``` php
<?php

beforeEach(function () {
    Storage::fake('posts');
});

test('example', function () {
    expect(true)->toBeTrue();
});
```

Primero usamos el método de ayuda `beforeEach()` que se encargará de ejecutarse antes de cada prueba que desarrollemos en este archivo.

`Storage::fake('posts')` se encargará de crear un disco temporal mientras estén ejecutándose las pruebas. Los archivos se crearán en el directorio temporal y todo funcionará como si estuvieran en `content/posts` como lo hemos configurado, pero después que las pruebas terminen de ejecutarse los archivos se borrarán automáticamente.

Esta opción mantendrá el ambiente de pruebas aisladas y siempre podemos asegurarnos que el directorio se reiniciara sin ningún archivo en el disco de prueba; de esa manera no tendremos que administrar ningún archivo creado y ademas no afectará el contenido que haya en el directorio `content/posts`.

> `Storage::fake('posts')` actuará como nuestro `RefreshDatabase` trait, el cual reinicia la base de datos después de cada prueba.

### Nuestra primera ejecución de Pest

Corremos `Pest` y nos da el error `Class "Storage" not found`. Agregamos la clase al comienzo del archivo:

``` php
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
```

Corremos `Pest` y ahora nos da el siguiente error `Call to undefined method Illuminate\Container\Container::storagePath()`.

Ese error es por que `Storage::fake()` usa la clase `Container` con el método `storagePath()` y debido que estamos en un `Unit Test` la aplicación no ha iniciado. Para solventar este error agregaremos la siguiente linea antes de `beforeEach()`:

``` php
use Tests\TestCase;

uses(TestCase::class);
```

La clase `TestCase` inicia la aplicación con todas sus `Facades` y Clases de ayuda definiendo todos los valores necesarios, en este caso `storagePath()`.

Si corremos `Pest` ahora nuestra prueba de ejemplo `PASA`. Nuestro archivo queda entonces de la siguiente manera:

``` php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use Tests\TestCase;

uses(TestCase::class);

beforeEach(function () {
    Storage::fake('posts');
});

test('example', function () {
    expect(true)->toBeTrue();
});
```

## Conclusiones

En este capitulo logramos construir las bases de nuestras pruebas, era necesario explicar el por que usar `Storage::fake('posts')` antes de cada una de nuestras pruebas, ademas explicamos que las pruebas `Unit Test` necesitan que la aplicación se inicie manualmente con la clase `TestCase`.

La importancia de este capitulo lo miraremos en los siguientes capítulos cuando entremos en lleno con las diferentes areas de la aplicación.
