---
title: Nuestra fábrica
project: El Obligatorio Blog
summary: Crearemos una fábrica de contenidos que nos ayudará a la hora de hacer pruebas contra nuestra aplicación.
hidden: false
---

## Introducción

Ahora si podemos trabajar en nuestra fabrica que nos creará nuestros archivos Markdown para poder en el futuro hacer pruebas a las diferentes áreas del blog.

En este capitulo nos enfocaremos en:

- Instanciar y crear una entrada al blog (`Post`).
- Verificar que el archivo existe.
- Asegurar que el contenido del archivo contiene los valores que nosotros pretendemos.

## Crear una entrada

Trabajar con TDD (test-driven development) es muy interesante ya que sus pruebas iniciales son con código que todavía no se a desarrollado, entonces la primera ejecución siempre fallará. Cuesta un poco adaptarse, pero con el tiempo se aprende a trabajar de esta manera.

La mayoría de las pruebas tienen la siguiente estructura:

- Dado que - Given
  - Son los valores que nosotros damos a la prueba para poder hacer las afirmaciones de lo que esperamos de esos valores.
- Cuando - When
  - Esta parte de la prueba es cuando el usuario hizo algún evento en nuestra aplicación.
- Entonces - Then
  - Aquí es la parte de la prueba donde *entonces* después del evento deberíamos ver/obtener/ingresar los datos.

Es mas fácil entender la estructura ya en la practica, abriremos `PostFactoryTest.php`, borraremos la prueba de ejemplo y agregaremos la siguiente:

``` php
it('creates new post file', function () {
    // Dado que - Given
    $postPath = PostFactory::new()
        ->create();

    // Entonces - Then
    $this->assertFileExists($postPath);
});
```

> Esta prueba no contiene un `Cuando` en su estructura debido a que no esperamos ningún cambio del usuario.

Podemos leer esta prueba de la siguiente manera:

**Dado que** creamos una nueva entrada al blog, **entonces** debería existir un archivo en el directorio correcto.

Recordemos en el capitulo anterior nosotros definimos que queremos usar nuestra fabrica de la siguiente manera:

``` php
PostFactory::new()
    ...
    ->create();
```

Entonces nosotros ya teniendo la idea de como va a funcionar lo que vamos a desarrollar lo utilizamos como si ya existiera codificado. La primera parte de la prueba usa `PostFactory` como nosotros lo definimos en nuestras notas.

Después nosotros verificamos que todo funciono correctamente asegurándonos que el archivo fue creado y existe.

Corremos Pest y nos da el siguiente error: `Call to undefined method Tests\Factories\PostFactory::new()`. Por supuesto que tenia que fallar debido a que la clase `PostFactory` no tiene ningún método aun.

Abrimos `PostFactory` y agregamos lo siguiente:

``` php
private string $title = 'Mi titulo';
private string $content = '';
private $date = null ;

public static function new(): PostFactory
{
    return new static();
}
```

Primero creamos las propiedades `title`, `content` y `date` que son parte de las entradas al blog y necesitaremos para crear el archivo mas adelante.

El método `new()` se encargará de hacer una instancia y crear un nuevo objeto de la fabrica. Este método actuará como nuestro [`constructor`](https://stackoverflow.com/questions/37460592/why-return-new-static-php).

> Nuestro método `new()` funcionará como el [`make()`](https://laravel.com/docs/9.x/database-testing#instantiating-models) de las fabricas de Laravel.

Corremos `Pest` y nos da ahora este error `Call to undefined method Tests\Factories\ExampleFactory::create()`. Abrimos `PostFactory` y agregamos el método:

``` php
public function create(): string
{
    $date = $this->date ?? Carbon::now();

    return $this->createPostFile($this->title, $date);
}
```

La primera parte del método `create()` se encarga de asegurar que el valor de `date` sea instancia de `Carbon` (si no hay ningún valor aún) y atribuye a la variable `date` con la fecha de hoy.

Luego ejecuta y regresa el valor del método `createPostFile()` (que no hemos creado aún) con la propiedad de `title` y la variable `date` que definimos anteriormente como argumentos.

Si corremos `Pest` nos dará `Call to undefined method Tests\Factories\PostFactory::createPostFile()`

### El método `createPostFile()`

Aquí es donde toda la magia de la fabrica se producirá, la función de este método sera:

- Asegurarse que la propiedad `date` sea una instancia de `Carbon` para evitar tener problemas con la fecha.
- Generar el nombre del archivo según como `Sheet` pueda procesarlos; tiene que ser `YYYY-MM-DD.titulo.md`.
- Copiar un archivo ficticio `dummy.md` a la dirección del disco con el nombre que generaremos.
- Editar el archivo ficticio con los datos que nosotros necesitemos para nuestras pruebas.

### Archivo ficticio `dummy.md`

Antes de formular nuestra prueba crearemos un archivo ficticio el cual ocuparemos para copiarlo al disco donde estarán nuestras entradas al blog. La función de este archivo sera como boceto para después poder sustituir los valores del archivo con los que nosotros necesitamos para nuestras pruebas.

Crearemos el archivo `./tests/dummy.md` con los siguientes valores:

``` md
---
title: {{blog_title}}
---

{{content}}
```

Como podemos observar seguimos con un archivo normal de `Sheet` y agregamos una propiedad llamada `title` con el valor `{{blog_title}}` y después definimos el area donde estará el contenido con `{{content}}`. Los valores que están encerrados con llaves serán sustituidos con las propiedades `title` y `content` del objeto de `PostFactory`.

Ahora abrimos `PostFactory` y agregamos el método `createPostFile()`:

``` php
private function createPostFile(string $title = null, Carbon $date = null): string
{
    $date = $date ?? Carbon::today();
    $slug = Str::slug($title ?? $this->title);
    $path = "{$date->format('Y-m-d')}.{$slug}.md";
    $destinationPath = Storage::disk('posts')
        ->path($path);

    copy(base_path('tests/dummy.md'), $destinationPath);
    $this->replaceFileDummyContent($path, $title);

    return $destinationPath;
}
```

Como mencionamos anteriormente este método se encarga de crear el nombre del archivo, usa [`Storage::disk('posts')->path()`](https://laravel.com/docs/9.x/filesystem#file-paths) para obtener la dirección absoluta del archivo, copiamos el archivo dummy.md a esa dirección absoluta (con su nuevo nombre), reemplazamos el contenido con un método que todavía no hemos codificado `replaceFileDummyContent()` y regresamos la dirección absoluta del archivo que creamos.

Si corremos `Pest` por supuesto que fallara al no encontrar `replaceFileDummyContent()`, lo haremos ahora:

``` php
use Illuminate\Support\Str;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

...

private function replaceFileDummyContent(string $path, string $title): void
{
    $fileContent = Storage::disk('posts')
        ->get($path);
    $replacedFileContent = Str::of($fileContent)
        ->replace('{{blog_title}}', $title)
        ->replace('{{content}}', $this->content);

    Storage::disk('posts')
        ->put($path, $replacedFileContent);
}
```

Este método se encargara de reemplazar los valores de las propiedades del objeto `PostFactory` por loos valores que están encerrados con llaves.

Si corremos `Pest` todo `PASA`, la ultima prueba verifica que si en la dirección absoluta que regreso el método `create()` existe un archivo. Nuestra primer gran prueba fue desarrollada paso a paso; podemos decir que no agregamos código a nuestra aplicación sin haber sido probada/asegurada/afirmada.

## ¿Que hicimos?

Si usamos `php artisan tinker` podemos ver más fácil lo que hemos logrado.

``` php
Psy Shell v0.11.2 (PHP 8.1.3 — cli) by Justin Hileman
>>> Tests\Factories\PostFactory::new()->create();
=> "/var/www/html/content/posts/2022-04-06.mi-titulo.md"
// Si miramos el folder `content/posts` debería estar el archivo ahi.
>>> $post = Sheets::get('2022-04-06.mi-titulo.md');
=> App\Models\Post {#3772}
>>> $post->title;
=> "Mi titulo"
>>> $post->contents
=> Illuminate\Support\HtmlString {#3840
     html: League\CommonMark\Output\RenderedContent {#3838},
   }
```

> Debido a que usamos la fabrica en `tinker` sin usar el `Storage::fake('posts')` entonces Laravel si usa el disco `content/posts` y crea el archivo en esa ubicación.

El contenido de `2022-04-06.mi-titulo.md` deberia ser:

``` markdown
---
title: Mi titulo
---


```

> No existe contenido por que por defecto definimos `content` sin ningún valor; `private string $content = ''`.

## Conclusiones

Nuestra fabrica esta creando archivos correctamente, pero por el momento, solo esta creando un tipo de archivo con el mismo titulo y contenido. En el siguiente capitulo nos enfocaremos para hacer nuestra fabrica mas flexible y modificable.
