---
title: Refactors y ultimos toques
project: El obligatorio Blog
summary: Para poder hacer este blog se requiere de algunos conocimientos requeridos para poder seguir el proyecto. Se sientan las bases para que se pueda decidir si hacerlo o no.
hidden: true
---

# Como se creo este blog
## Inspiración, idea y diseño
### Inspiracion
Antes que todo, muchas de las decisiones de desarrollo se inspiraron de [Christoph Rumpel](https://christoph-rumpel.com/) y [Bernardo](https://bernar.do/creating-a-simple-blog-with-laravel); este blog toma lo mejor de cada uno de ellos. Siguiendo con la iniciativa de compartir de ellos, nosotros compartiremos paso a paso como se desarrollo este blog.
### Idea y diseno
Como hacer un blog con Laravel es un tema ya abarcado por la comunidad, de hecho muchos tutoriales comienzan haciendo un blog como primer proyecto. No obstante, las metas de este blog eran las siguientes:

- Tenia que ser **rapido** (en el *frontend* y el *backend*)
- Sin base de datos (sin *MySQL*, ni *sqlite*)
- **TDD** por sus siglas en ingles (*Test-driven development*)

### Rapido
La optimizacion de los *frameworks* utilizados era un objetivo muy claro en este proyecto. Nos enfocamos en lo minimalista en cuestiones de diseno y desarrollo web.

### Sin bases de datos
Siguiendo la idea de lo minimalista, la decision de no tener una base de datos fue practicamente para mantener el proyecto sencillo y a la vez aprender nuevas herramientas, en este caso, usar Markdown como pieza principal para el contenido.  Lo bueno es que ya exisita un [package](https://github.com/spatie/sheets) que abarcaba todas las necesidades del blog y hasta mas!

### Test-driven development
Programar con TDD *(Test-driven development)* te hace un mejor programador; se aprende muchisimo e introduce buenas practicas. Ademas, no solo tu aplicacion es mas accesible a cambios en el futuro, sino tambien te evita dejar bugs dificiles de encontrar. TDD es un tema muy interesante, mas informacion [aqui](https://www.ionos.es/digitalguide/paginas-web/desarrollo-web/que-es-el-test-driven-development/).

## Desarrollo
Ya teniendo las metas y requerimientos, el siguiente paso era elegir los frameworks que se iban a utlizar.

### Backend
#### Laravel
Programar para la web con Laravel se vuelve facil por todas las herramientas que tiene disponibles. Lo mas importante es que, con Laravel se puede desarrollar una aplicacion grandisima o pequena como este blog y siempre vas a tener un buen rendimiento (dependiendo de que tan bien optimizes tu aplicacion). El limite no existe, yo pienso que este framework revitalizo al lenguaje PHP y ambos se han aprovechado de la comunidad que han creado.

#### PHPUnit o Pest
Se eligio *[Pest](https://pestphp.com/docs/plugins/laravel/)* por que era un exelente proyecto para aprender a usarlo. Practicamente hace que tu entorno TDD se haga un poco mas facil, mas leible y rapido.

### Frontend
#### Bulma, Foundation, Bootstrap o TailwindCSS
A diario nace un nuevo framework de CSS, no obstante, los jugadores mas grandes de este tema siempre son Bulma, Foundation y Bootstrap. TailwindCSS por otro lado creo que a venido a revolucionar el juego. Muchos frameworks ya sea de JavaScript, PHP, Ruby on Rails etc... han vendio evolucionando en la idea de 'componentes' que son elementos modulares y reusables. TailwindCSS se aprovecha de esta idea y permite el mejor mantenimiento a largo plazo de estos componentes. No es facil ver la ventaja de este framework, pero aqui se podia haber usado cualquiera de esas librerias de CSS.

#### Vue, JQuery, React o alpineJS
Para este proyecto la decision fue facil, *[alpineJS](https://alpinejs.dev/)*; por su tamano y gran utilidad lo hace perfecto para un proyecto minimalista como este blog.