---
title: Personalizando nuestra fábrica
project: El Obligatorio Blog
summary: Necesitamos hacer que la fábrica sea más flexible para poder hacer los contenidos a nuestra demanda.
hidden: false
---

## Introducción

En este capitulo nos enfocaremos en hacer nuestra fabrica mas personalizable. Al hacer mas flexible nuestra fabrica nos ayudará a personalizar cada una de las propiedades de una entrada. Por ejemplo, podremos hacer una entrada con un titulo, contenido o fecha a como nosotros necesitemos.

## Titulo

Abrimos el archivo `./tests/Unit/PostFactoryTest.php` y agregaremos la siguiente prueba:

``` php
it('sets the post title', function () {
    $postPath = PostFactory::new()
        ->title('My Blog Title')
        ->create();

    $this->assertStringContainsString('my-blog-title.md', $postPath);
    $this->assertStringContainsString('My Blog Title', getPostFile('my-blog-title'));
});
```

**Dado que** creamos una entrada al blog con el titulo `Mi Blog Title`, **entonces** esperamos que el nombre del archivo contenga `my-blog-title` y que en el archivo la propiedad `title` contenga el valor `My Blog Title`.

Si corremos `Pest` nos dará `Call to undefined method Tests\Factories\PostFactory::title()`. Abrimos `./tests/Factories/PostFactory.php` y agregaremos lo siguiente:

``` php
public function title(string $title): self
{
    $this->title = $title;

    return $this;
}
```

Simplemente este método se encargará de sustituir el valor de la propiedad `title` con el que le pasemos como argumento, después regresa con el objeto para poder hacer [`method chaining`](https://www.unleashed-technologies.com/blog/method-chaining-php).

Si corremos `Pest` pasará la primera prueba asegurando que el `string` contiene `my-blog-title.md`, pero fallará al no encontrar `getPostFile()`.

### `getPostFile(string $slug)`

Este método sera como un `helper method` el cual será reutilizado en muchas pruebas y se encargará de obtener el contenido del archivo. Como argumento necesitara el `slug` del titulo para poder asi encontrar el archivo correcto.

Después del `beforeEach()` en el archivo `PostFactoryTest.php` agregaremos este método:

``` php
function getPostFile(string $slug): string
{
    return Storage::disk('posts')
        ->get(Carbon::today()->format('Y-m-d').".$slug.md");
}
```

Como podemos observar el método se encarga de obtener el archivo  usando [`Storage::get()`](https://laravel.com/docs/9.x/filesystem#retrieving-files) usando la fecha de hoy con el formato `Y-m-d` que resultará por ejemplo `2022-02-26` y por último agrega el `slug` con la extension `.md`.

Agregando `getPostFile()` si corremos `Pest` todo `PASA`. Los valores de `title` se están reemplazando correctamente en el nombre del archivo y en el contenido del archivo, podemos proseguir con la siguiente propiedad de `date`.

## Fecha

Ahora nos enfocaremos en la propiedad de `date` del objeto PostFactory. Abriremos `./tests/Unit/PostFactoryTest.php` y agregaremos la siguiente prueba:

``` php
it('sets the post date', function () {
    $lastMonth = Carbon::today()->subMonth(2);
    $dateFormat = $lastMonth->format('Y-m-d');

    $postPath = PostFactory::new()
        ->title('This was last month')
        ->date($lastMonth)
        ->create();

    $this->assertStringContainsString($dateFormat, $postPath);
});
```

**Dado que** creamos una entrada al blog con la fecha de dos meses atrás, **entonces** nosotros esperamos que el nombre del archivo contenga esa fecha.

Si corremos `Pest` nos regresa que no encuentra el método `date()` en `PostFactory`. Abrimos `./tests/Factories/PostFactory.php` y agregamos:

``` php
public function date(Carbon $date): self
{
    $this->date = $date;

    return $this;
}
```

Si corremos `Pest` todo `PASA`, la propiedad de `date` se actualiza con los valores que pasamos como argumento y el método `replaceFileDummyContent()` usa la fecha correcta al crear el archivo.

## Contenido

Ahora nos enfocaremos en la parte del contenido de la entrada al blog. No hay mucho nuevo que explicar en esta sección, abrimos `./tests/Unit/PostFactoryTest.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
it('sets the post content', function () {
    PostFactory::new()
        ->content('content')
        ->create();

    $this->assertStringContainsString('content', getPostFile('mi-titulo'));
});
```

Por supuesto que si corremos esta prueba fallará que no encuentra el método `content()`, lo agregaremos ahora en `./tests/Factories/PostFactory.php`:

``` php
public function content(string $content): self
{
    $this->content = $content;

    return $this;
}
```

Agregando el método anterior actualiza el valor de la propiedad `content` y es reemplazado correctamente a la hora de crear el archivo. Todo `PASA` en `Pest` y tenemos una fabrica mas personalizable.

## Oculto o Visible

Como todo blog moderno hay algunas entradas que no queremos, por cualquier razón, que estén disponibles para el publico todavía y publicarlas cuando el administrador mire conveniente. Nosotros desarrollaremos esa funcionalidad en nuestra aplicación.

Para poder activar esta funcionalidad tendremos que hacer unos cambios en nuestra fabrica. Por ejemplo agregaremos una nueva propiedad llamada `hidden` y haremos los cambios necesarios en el método `replaceFileDummyContent()` para usar esta nueva propiedad.

Pero como estamos en TDD, vamos a crear la prueba primero en `./tests/Unit/PostFactoryTest.php`:

``` php
it('sets the hidden attribute', function () {
    PostFactory::new()
        ->title('Hidden Post')
        ->hidden(true)
        ->create();

    $this->assertStringContainsString('hidden: true', getPostFile('hidden-post'));
});
```

**Dado que** creamos una entrada al blog con el titulo `Hidden Post` y establecemos en `true` el valor de `hidden()`, **entonces** esperamos que en el archivo creado contenga `hidden: true` como propiedad.

### `dummy.md`

Primero que todo tenemos que actualizar el archivo `dummy.md` para que exista la nueva propiedad `hidden`. Abrimos el archivo `./tests/dummy.md` y el archivo quedará de la siguiente manera:

``` md
---
title: {{blog_title}}
hidden: {{hidden}}
---

{{content}}

```

Terminando con el archivo `dummy.md` ahora podemos correr `Pest` y fallará al no encontrar el método `hidden()`. Abriremos `./tests/Factories/PostFactory.php` y agregaremos lo siguiente.

``` php
class PostFactory
{

    ...

    private bool $hidden = false;

    ...

    private function replaceFileDummyContent(string $path, string $title): void
    {
        $fileContent = Storage::disk('posts')
            ->get($path);
        $replacedFileContent = Str::of($fileContent)
            ->replace('{{blog_title}}', $title)
            ->replace('{{content}}', $this->content)
            ->replace('{{hidden}}', $this->hidden ? 'true' : 'false');

        Storage::disk('posts')
            ->put($path, $replacedFileContent);
    }

```

Primero agregamos la propiedad `hidden` con un valor `false` por defecto, después actualizamos el método `replaceFileDummyContent()` para usar el valor de `hidden` y reemplazar el valor en el archivo.

Si corremos `Pest` siempre falla por que el valor `hidden` no se esta actualizando correctamente. Para hacer pasar la prueba agregamos lo siguiente en `./tests/Factories/PostFactory.php`:

``` php
public function hidden(bool $hidden): self
{
    $this->hidden = $hidden;

    return $this;
}
```

Este método espera un valor `boolean` en su argumento y actualiza el valor de la propiedad antes de crear el archivo. Si corremos `Pest` ahora todo `PASA` y hemos creado una nueva propiedad en nuestros archivos MarkDown.

## Categorías

No es un blog completo si no podemos organizar nuestras entradas por categorías. Desarrollaremos esta funcionalidad igual como la sección anterior, necesitamos de una nueva propiedad en nuestro objeto y archivo `dummy.md`.

Antes que todo abrimos `./tests/Unit/PostFactoryTest.php` y agregamos nuestra prueba:

``` php
it('sets the post categories', function () {
    $postPath = PostFactory::new()
        ->categories([
            'Laravel',
            'Testing',
        ])->create();

    $this->assertStringContainsString('Laravel', getPostFile('my-blog-title'));
    $this->assertStringContainsString('Testing', getPostFile('my-blog-title'));
});
```

**Dado que** creamos una entrada al blog con las categorías `Laravel` y `Testing`, **entonces** esperamos que en el archivo se puedan ver los valores `Laravel` y `Testing`.

Abrimos `./tests/dummy.md` y agregamos la nueva propiedad `categories`:

``` md
---
title: {{blog_title}}
categories: {{categories}}
hidden: {{hidden}}
---

{{content}}

```

Agregaremos la propiedad `categories` en `./tests/Factories/PostFactory.php` y actualizaremos el método `replaceFileDummyContent()` para usar la propiedad y reemplazar los valores.

``` php
class PostFactory
{
    ...
    
    private array $categories = [];

    ...

    private function replaceFileDummyContent(string $path, string $title): void
    {
        $fileContent = Storage::disk('posts')
            ->get($path);
        $replacedFileContent = Str::of($fileContent)
            ->replace('{{blog_title}}', $title)
            ->replace('{{categories}}', implode(', ', $this->categories))
            ->replace('{{content}}', $this->content)
            ->replace('{{hidden}}', $this->hidden ? 'true' : 'false');

        Storage::disk('posts')
            ->put($path, $replacedFileContent);
    }
```

En este caso utilizamos el método `implode()` para separar los valores del `array` con comas. Entonces en nuestra prueba `{{categories}}` será reemplazado por `Laravel, Testing`.

Si corremos `Pest` entonces fallará al no encontrar el método `categories()`, lo agregaremos ahora:

``` php
public function categories(array $categories): self
{
    $this->categories = $categories;

    return $this;
}
```

Ahora si nuestra prueba `PASA` y hemos agregado una funcionalidad mas a nuestra fabrica.

## ¿Que hicimos?

Como siempre podemos ir a `php artisan tinker` y explicarlo de la manera practica.

``` php
Psy Shell v0.11.2 (PHP 8.1.5 — cli) by Justin Hileman
// Creamos un objeto Carbon con la fecha 2022-01-01
>>> $date = Carbon\Carbon::createFromDate(2022,01,01);
=> Carbon\Carbon @1641089999 {#3777
     date: 2022-01-01 20:19:59.071360 ...
   }
>>> $post = Tests\Factories\PostFactory::new()->title('Hola')->date($date)->hidden(true)->categories(['Hi', 'Hello'])->content('Hola amigos!')->create();
=> "/home/.../content/posts/2022-01-01.hola.md"
```

Si abrimos nuestro archivo en `./content/posts/2022-01-01.hola.md` encontraremos el siguiente contenido en el archivo:

``` md
---
title: Hola
categories: Hi, Hello
hidden: true
---

Hola mis amigos!
```

## Conclusiones

Nuestra fabrica finalmente es flexible y personalizable. En los siguientes capítulos observaremos la importancia de haber creado esta herramienta y el por que comenzar desarrollando desde la fabrica. De ahora en adelante nos enfocaremos en las diferentes areas donde los usuarios podrán ver información del blog.

Por ahora la fabrica nos funcionará con la mayoría de las pruebas que crearemos en los siguientes capítulos. Solo hace falta una funcionalidad que seria crear multiples archivos, por ejemplo, cuando estemos probando la paginación de las entradas al blog. Esa funcionalidad de la fabrica la desarrollaremos cuando la necesitemos.
