---
title: Enfocados en las entradas
project: El Obligatorio Blog
summary: Las entradas serán el corazón de la aplicación, entraremos en lleno a desarrollar según nuestra estructura.
hidden: false
---

## Introducción

Ahora toca entrar en lleno a la funcionalidad del blog, en este capitulo desarrollaremos el area donde se muestra la información de los archivos MarkDown, de hecho esta pagina es un ejemplo de lo que desarrollaremos. Nuestra aplicación deberá procesar los archivos `.md` para que el usuario pueda leer nuestro contenido de una manera organizada y presentable.

## Repaso de la estructura

En el capitulo `Estructura` definimos las diferentes rutas de acceso que nuestros usuarios tendrán disponibles para navegar el blog.

El blog tendrá tres sub-secciones, una que se encargara de presentar las entradas del año otra que presentara las del mes y por ultimo la que se encargara de mostrar las entradas.

En este capitulo nos enfocaremos en la mas importante que es la de mostrar las entradas al blog.

## Organización

Según la estructura establecida necesitamos desarrollar lo siguiente:

- Una ruta de acceso o URL que sea la siguiente: `/blog/YYYY/MM/titulo`.
- Un controlador `PageBlogPostController` que se encargará de mostrar la entrada correcta.

## Prueba

Crearemos la prueba según nuestra estructura comenzaremos creando un archivo prueba con el siguiente comando en `bash`:

``` bash
php artisan pest:test PageBlogPostTest
```

Abrimos el archivo `./tests/Feature/PageBlogPostTest.php` borramos la prueba de ejemplo y agregamos lo siguiente:

``` php
use Carbon\Carbon;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;
use function Pest\Laravel\get;
use Tests\Factories\PostFactory;

beforeEach(function () {
    Storage::fake('posts');
});

it('shows a specific post', function () {
    // Dado que
    $post = PostFactory::new()
        ->title('Hello World')
        ->content('My blog content')
        ->categories(['Business', 'Laravel'])
        ->create();

    $today = Carbon::today();
    $pathDate = $today->format('Y/m');
    
    // Cuando
    get("/blog/$pathDate/hello-world")
    // Entonces
        ->assertStatus(200)
        ->assertSee('Hello World')
        ->assertSee('business')
        ->assertSee('laravel')
        ->assertSee('My blog content');
});
```

**Dado que** creamos una entrada al blog, **cuando** el usuario quiera visitar `/blog/YYYY/MM/hello-world`, **entonces** deberíamos de ver correctamente el contenido de la entrada.

Corremos la prueba y nos da el error `Failed asserting that 200 is identical to 404.`. Eso sucede por que Laravel no tiene una ruta establecida en su aplicación para procesar `/blog/YYYY/MD/hello-world`, entonces lo agregamos ahora, abrimos `./routes/web.php` y agregamos:

``` php
Route::get('/blog/{year}/{month}/{slug}', PageBlogPostController::class)->name('page.blog.post');
```

Corremos pest y ahora nos da `Invalid route action: [PageBlogPostController].`. Lo creamos y lo importamos:

``` bash
php artisan make:controller PageBlogPostController -i
```

> Usamos la opción `-i` para hacer un controlador con un solo método.

Abrimos `./routes/web.php` y agregamos:

``` php
use App\Http\Controllers\PageBlogPostController;

...

Route::get('/blog/{year}/{month}/{slug}', PageBlogPostController::class)->name('page.blog.post');
```

Ya creado el controlador si corremos `Pest` ahora nos da el error `Failed asserting that '' contains "Hello World".`. Esto significa que el controlador se esta cargando correctamente y regresa con un valor `''`. Abrimos `PageBlogPostController.php` y agregamos lo siguiente en el método `__invoke()`:

``` php
use App\Models\Post;

...

    public function __invoke(Request $request, $year, $month, $slug)
    {
        $post = Post::findByPath($year, $month, $slug);

        if (!$post) {
            abort(404);
        }

        return view('pages.blog.post', compact('post'));
    }
```

> Recordemos que los argumentos que pasamos a `__invoke()` (`$year`, `$month` y `$slug`) los definimos en el archivo de rutas `web.php`, estos valores nos ayudarán a encontrar la entrada correcta.

Primero creamos una variable `$post` el cual tendrá los valores de la entrada que regresara del método `Post::findByPath()`, si no encuentra nada entonces la aplicación regresara con un código `404 - Not Found` si la encuentra entonces el controlador brindara la pagina `pages.blog.post` incluyendo el valor de `$post`.

Si corremos `Pest` nos da el siguiente error `Call to undefined method App\Models\Post::findByPath()`. Correctamente fallara debido a que todavía no hemos desarrollado ese método aun. Lo haremos ahora, abrimos `./app/Models/Post.php` y agregamos:

``` php
public static function findByPath($year, $month, string $slug)
{
    return Sheets::all()
        ->where('hidden', false)
        ->where('year', $year)
        ->where('month', $month)
        ->where('slug', $slug)
        ->first();
}
```

`Sheets::all()` regresa una [colección](https://laravel.com/docs/9.x/collections#introduction) de todas entradas al blog con el cual utilizamos el método [`where()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-where) que se encargara de filtrar las propiedades con los valores que necesitamos.

> Usamos `where('hidden', false)` para filtrar las entradas que están ocultas.

Recordemos que los valores `hidden: false` o `title: Hola Mundo` en el archivo MarkDown se transforman en propiedades en el modelo `Post`. Esto nos facilita el uso de [todos los métodos](https://laravel.com/docs/9.x/collections#available-methods) que tiene disponible la clase [`Illuminate\Support\Collection`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#introduction).

Por ultimo utilizamos el método [`first()`](https://laravel.com/docs/9.x/collections#method-first) que nos garantiza que regresara con el primer elemento de la colección.

Si corremos `Pest` ahora nos da el siguiente error `View [pages.blog.post] not found.` creamos el archivo `./resources/views/pages/blog/post.blade.php` y agregamos lo siguiente:

``` html
<html> ... </html>
<body>
    <h1>{{ $post->title }}</h1>
    <ul>
        @foreach ($post->categories as $category)
            {{ $category }}
        @endforeach
    </ul>
    <p>
        {{ $post->contents }}
    </p>
</body>
```

Si corremos `Pest` nos dará un error `foreach() argument must be of type array|object, string given`. En el archivo blade tratamos de usar la propiedad `categories` como si fuera un `array` pero no lo es. Corregiremos ese error ya que nosotros queremos que cada una de las categorías sea un elemento de un `array` para que sea mas fácil su manejo a la hora de presentarlo al usuario.

Utilizaremos lo que se llama [`Accesorios de Modelos`](https://laravel.com/docs/8.x/eloquent-mutators#defining-an-accessor) para modificar la propiedad `categories`, abrimos `./app/Models/Post.php` y agregamos lo siguiente:

``` php
public function getCategoriesAttribute(): array
{
    return explode(', ', strtolower($this->attributes['categories']));
}
```

> El `array` `$this->attributes[]` contiene todos los valores iniciales del objeto `Post`, en esta prueba seria el valor `string` de 'Business, Laravel').

Siguiendo con la documentación de Laravel creamos el accesorio que usa el método `explode()` que separa los valores por coma y lo convierte en un `array`. Este accesorio sobrescribe el valor de la propiedad `categories`, de esta manera `categories` no regresará con `Business, Laravel` si no con `['business', 'laravel']`.

Después de haber agregado el accesorio si corremos `Pest` nuestra prueba `PASA`.

## Conclusiones

En este capitulo se entiende por que comenzamos con la creación de la fabrica, esta herramienta nos facilitará las siguientes pruebas que haremos con nuestros puntos de acceso a nuestra aplicación. Sin abrir un navegador podemos ahora asegurar que si tratamos de visar una entrada al blog funcionará, mostrara el archivo `blade` y la información correcta.
