---
title: Como y por que se creo este blog
categories: Laravel, Blog, TailwindCSS, alpineJS, pest
summary: Resumen de todas las herramientas que se utilizaron para este blog.
hidden: false
---

# Como y por que se creo este blog

Este blog se hizo con el simple propósito para compartir pequeños proyectos, reflexionar y archivar conocimientos para resolver problemas.

## Inspiración, idea y diseño

### Inspiración

Antes que todo, muchas de las decisiones de desarrollo de este blog se inspiraron de [Christoph Rumpel](https://christoph-rumpel.com/) y [Bernardo](https://bernar.do/creating-a-simple-blog-with-laravel); este blog toma lo mejor de cada uno de ellos. Siguiendo con la iniciativa de compartir de ellos, nosotros compartiremos paso a paso como se desarrollo este blog.

### Importancia

La web evoluciona cada día y los bloggers son como los dinosaurios ahora. No obstante, un blog es importante por que es un espacio donde puedes compartir y archivar todo tipo de contenido con *tus* opiniones. Todo depende de los autores, pero pueden ser una biblioteca que puede ayudar hasta el mismo autor en el futuro.

### Idea y diseño

Como hacer un blog con Laravel es un tema ya abarcado por la comunidad, de hecho muchos tutoriales comienzan haciendo un blog como primer proyecto. No obstante, las metas de este blog eran las siguientes:

- Tenia que ser **rápido** (en el *frontend* y el *backend*)
- Sin base de datos (sin *MySQL*, ni *sqlite*)
- **TDD** por sus siglas en ingles (*Test-driven development*)

### Rápido

Optimizar los *frameworks* utilizados era un objetivo muy claro en este proyecto. Nos enfocamos en lo minimalista en cuestiones de diseño y desarrollo web.

### Sin bases de datos

Siguiendo la idea de lo minimalista, la decisión de no tener una base de datos fue prácticamente para mantener el proyecto sencillo y a la vez aprender nuevas herramientas, en este caso, usar Markdown como pieza principal para el contenido. Lo bueno es que ya existía un [package](https://github.com/spatie/sheets) que abarcaba todas las necesidades del blog y hasta mas!

### Test-driven development

Programar con TDD *(Test-driven development)* te hace un mejor programador; se aprende muchísimo e introduce buenas practicas. Ademas, no solo tu aplicación es mas accesible a cambios en el futuro, sino también te evita dejar bugs difíciles de encontrar. TDD es un tema muy interesante, mas información [aquí](https://www.ionos.es/digitalguide/paginas-web/desarrollo-web/que-es-el-test-driven-development/).

## Desarrollo

Ya teniendo las metas y requerimientos, el siguiente paso era elegir los frameworks que se iban a utilizar.

### Backend

#### Laravel

Programar para la web con Laravel se vuelve fácil por todas las herramientas que tiene disponibles. Lo mas importante es que, con Laravel se puede desarrollar algo grande o pequeño como este blog y siempre vas a tener un buen rendimiento (dependiendo de que tan bien optimices tu aplicación). El limite no existe, yo pienso que este framework revitalizo al lenguaje PHP y ambos se han aprovechado de la comunidad que han creado.

#### PHPUnit o Pest

Se eligio *[Pest](https://pestphp.com/docs/plugins/laravel/)* por que era un exelente proyecto para aprender a usarlo. Practicamente hace que tu entorno TDD se haga un poco mas fácil, mas legible y rápido.

### Frontend

#### Bulma, Foundation, Bootstrap o TailwindCSS

A diario nace un nuevo framework de CSS, no obstante, los jugadores mas grandes de este tema siempre son Bulma, Foundation y Bootstrap. TailwindCSS por otro lado creo que a venido a revolucionar el juego. Muchos frameworks ya sea de JavaScript, PHP, Ruby on Rails etc... han venido evolucionando en la idea de 'componentes' que son elementos modulares y reusables. TailwindCSS se aprovecha de esta idea y permite el mejor mantenimiento a largo plazo de estos componentes. No es fácil ver la ventaja de este framework, pero aquí se podía haber usado cualquiera de esas librerías de CSS.

#### Vue, JQuery, React o alpineJS

Para este proyecto la decisión fue fácil, *[alpineJS](https://alpinejs.dev/)*; por su tamaño y gran utilidad lo hace perfecto para un proyecto minimalista como este blog.